꿈 

꿈을 이루는데 있어 바로 지금쯤의 나이만큼, 최적의 나이는 없을 것입니다.

우리는 초등학교 이후, ‘꿈’에 대한 함구령을 발령해 놓았습니다.

치기어리고 직관적인 그 어린 나이에서만 꿈은 마치 사치라도 되는 양 
아무렇게나 이야기 해볼 수 있다고 생각합니다. 

시간이 지나 부끄럽고 조심스럽게 내비춰 보는 꿈이란... 
꿈이라기 보다는 사실 현실과 이상의 적당한 타협점 같은 것입니다.

그러다 시간이 더 지나고 나면,

꿈이란 단어를 내입에서 꺼낸 다는 것이 철들지 못하고 
나이값 못한다는 생각이 들어 괜실히 부끄러워 집니다.

그리고는 속으로 생각합니다.

‘아... 내가 저 나이만 되었어도...’
‘아... 나도 저렇게 풋풋할 때가 있었는데...’

정말 이제 꿈꾸기 싫은 건가요? 자신의 내면에 좀더 귀 기울여보세요.

당신은 그 나이로 돌아가고 싶어하는 것이 아닙니다.
당신은 그 나이에서처럼 다시 꿈꾸고 싶어 하는 것입니다.

지금 즈음이 꿈을 꾸고 또, 이루기에는 가장 이상적인 때입니다.

당신은 모든 준비를 착실히 해오고 있었습니다.

삶을 이해 할 만큼 경험도 쌓였고, 진실과 앎에 대한 번득이는 직관도 갖추었습니다.
정말 내가 무엇을 원하는지를 이해하게 되었고, 
내 목소리에 귀 기울일 만큼 당신은 현명해 졌습니다.

무엇보다, 다른 사람의 마음에 씨앗을 심을 만큼 당신의 사랑은 커졌습니다.

'당췌... 세상 사람들은 키우던 개를 잃어버리면 목숨을 걸고 찿아 나서면서, 
 자신의 잃어버린 꿈에 대해서는 통... 관심이 없다.’하던 
 어느 인터넷상의 낙서가 잊혀지지 않습니다.