체조요정’ 손연재의 아시아 최고성적에 기업들도 함께 웃고 있다. 

손연재 선수는 리듬체조계의 변방이라 할 수 있는 우리나라에서 가파른 성장세를 보이며 관심을 받아왔다. 이번 2012년 런던올림픽에서 11일 국내 리듬체조 사상 최고 기록 뿐만 아니라 역대 아시아 선수 중 최고 성적인 올림픽 결선 5위를 차지했다. 곤봉에서의 실수만 아니었다면 동메달 획득도 가능했을 만큼 뛰어난 연기를 보여 앞으로 성장에 대한 기대가 더욱 높아지고 있다.

이 같은 손연재 선수의 성장에 함께 웃는 기업들이 있다. 바로 모델 기용과 아낌없는 후원으로 오늘 날의 손연재 선수를 함께 만들어온 기업들이다. 비인기 종목이라는 이유로 많은 지원과 관심을 받지 못한 리듬체조의 열악한 환경 속에서도 손 선수가 부담 없이 훈련에 집중하여 각종 대회에서 좋은 성적을 거둘 수 있도록 물심양면으로 힘써왔다.  


LG전자는 2011년부터 공식후원계약을 통해 손 선수가 안정적으로 훈련을 받아 세계 대회에서 좋은 성적을 낼 수 있도록 전폭적인 지원을 해오고 있다. 지난 해 초 손 선수의 1등을 향한 노력과 가능성에 주목해 ‘LG휘센’ 에어컨 모델로 발탁했다. 출시 3개월만에 전체 에어컨 매출의 40%를 차지하는 등 최고의 시너지효과를 창출했다. 

또한 LG전자는 국내에서는 처음으로 리듬체조 갈라쇼인 ‘LG휘센 Rhythmic All Stars’의 메인 스폰서로 나선 바 있다. 갈라쇼에는 손 선수와 함께 세계랭킹 1위로 이번 올림픽에서 2연패를 달성한 에브케니아 카나에바(러시아)를 비롯해 다리아 콘다코바 등 최정상 리듬체조 스타들이 총출동했다. LG전자는 손연재 선수의 러시아 전지 훈련 당시 입국 절차에 문제가 생겼을 때도 러시아 현지 법인을 통해 이 문제를 적극적으로 해결해주기도 했다.

패션브랜드 제이에스티나는 2009부터 손 선수를 후원해오고 있다. 올 초 손 선수에 대한 후원을 연장하기로 한 제이에스티나는 런던올림픽을 맞아 손연재 선수의 선전을 기원하며 ‘올림피아 라인’을 출시했다. ‘올림피아 라인’은 올림픽의 상징인 월계관에서 영감을 받은 것으로 팔찌와 귀걸이, 목걸이 각 2세트 구성됐다. 월계수 잎 하나하나를 스톤으로 섬세하게 셋팅한 것이 특징이다. 손 선수가 이 제품을 착용한 ‘디어 프린세스(Dear Princess)’화보가 공개되면서 소비자들의 문의가 끊이지 않고 있다. 

휠라코리아는 2009년부터 손연재 선수를 후원 한데 이어 2012년 한해 동안 손연재 선수를 포함한 리듬체조 국가대표팀을 후원하고 있다. 지난 3월 이기호 휠라코리아 사장과 홍순석 대한체조협회 부회장, 리듬체조 국가대표팀 김지희 코치 및 손 선수가 참석한 가운데 후원 협약식을 가졌다. 런던올림픽을 포함해 올 한해 동안 리듬체조 국가대표팀에 스포츠 의류 및 용품 일체를 지원한다고 밝혔다.

휠라는 손 선수는 수영 선수 박태환과 함께 지난해 휠라의 모델로 발탁돼 워킹화 ‘버블 워커’ 모델로 활약하고 있다. 이 제품은 출시와 함께 ‘손연재 워킹화’로 불리며 소비자들의 관심을 받았다. 이번 올림픽의 선전으로 매출 신장을 기대하고 있다.

LG전자 관계자는 “열악한 환경 속에서도 이를 극복하며 빠르게 성장해 온 손연재 선수의 스포츠 정신은 전 국민에게 감동과 희망을 전해주고 있다”며 “이번 런던올림픽에서도 최고의 기량을 선보이며 올림픽 결선 5위라는 결실을 맺게 되어 더 많은 기업들이 손연재 선수에 대한 후원을 아끼지 않을 것“고 전했다.